Title

### 2021-07-05 2021/Entropy/entropy.tex

Для того, чтобы использовать выделение локальных минимумов в алгоритме глобального поиска, описанном в subsection \ref{CoreGSA}, его необходимо дополнить следующими шагами.

Step 6. Построить дерево решений на основе результатов выполненных испытаний, и получить соответствующую кусочно линейную аппроксимацию, которая каждой подобласти $D_1, D_2, ..., D_J$ сопоставляет значение $с_1, с_2, ..., с_J$.

Step 7. Для точки $x^{k+1}$ текущего испытания найти $j$ такой, что $x^{k+1} \in D_j$ и проверить выполнимость условия (\ref{LocalPointC}). Если условие (\ref{LocalPointC}) выполняется, запустить локальный поиск из точки $x^{k+1}$.

@@

>>>>

Для того, чтобы использовать выделение локальных минимумов в алгоритме глобального поиска, описанном в subsection \ref{CoreGSA}, всем точкам получаемым в ходе работы алгоритма присваивается метка q, со значениями global - по умолчанию, означает что точка получена в результате описанного алгоритма глобального поиска, local - точка получена в результате работы локального метода, localMin - точка является найденным локальным минимумом. Индексы метки соответствуют индексам координаты $x$, т.е. у точки  $x^{k+1}$ метка $q^{k+1}$ и так далее.

Также алгоритм необходимо дополнить следующими шагами.

Step 6. Если хотя бы одна из точек $x_{t-1}$ или $x_t$ имеет метку local или localMin, то точка $x^{k+1}$ исключается из поисковой информации и переходим к проверке критерия остановки. Иначе переходим на Step 7.

Step 7. Построить дерево решений на основе результатов выполненных испытаний, и получить соответствующую кусочно линейную аппроксимацию, которая каждой подобласти $D_1, D_2, ..., D_J$ сопоставляет значение $с_1, с_2, ..., с_J$.

Step 8. Для точки $x^{k+1}$ текущего испытания найти $j$ такой, что $x^{k+1} \in D_j$ и проверить выполнимость условия (\ref{LocalPointC}). Если условие (\ref{LocalPointC}) выполняется, запустить локальный поиск из точки $x^{k+1}$. Все $N_{local}$ точек полученных локальным методом сохраняются и получают номера $x^{k+2}, ..., x^{k+N_{local}+1}$  и используются на последующих итерациях алгоритма. Также эти точки получают метку local, $q^{i}=local, i = k+2, ... , k+N_{local}+1 $. Точка соответствующая найденному локальному минимуму получает метку localMin.

@@

Критерий остановки будет выглядеть следующим образом:
 Алгоритм прекращает свою работу при выполнении одного из условий

1. $\Delta_t<\epsilon$; здесь $t$ из (\ref{MaxR}), а $\epsilon>0$ есть заданная точность.

2. $|x^{k+1}_i-x_{t-1}|<\epsilon$ и $x_{t-1}$ имеет метку localMin.

3. $|x^{k+1}_i-x_{t}|<\epsilon$ и $x_{t}$ имеет метку localMin.
